Benim adım Henry Morgan.
Uzun bir hikâyem var.
Size biraz uçuk gelebilir. Büyük
ihtimalle de inanmayacaksınızdır.
Yine de anlatayım ben size. Çünkü
her şeyden önemlisi, çok ama çok vaktim var.
Kapılar kapanıyor.
İyi günler.
- Rus olduğumu nereden bildiniz?
- Korovka'dan. Rus çikolatası.
Ağzınızın kenarında bir parça kalmış da.
Bu akşamki gösterinizde iyi şanslar.
Affedersiniz.
Parmağınızda oluşmuş çentikleri
fark ettim de.
İlk başta keman çaldığınızı sandım ama
çentikler arası mesafe çok geniş.
Ayrıca çenenizin altında da herhangi
bir iz yok, o yüzden çello olmalı.
Gösterim olduğunu nasıl bildiniz ya?
Yakanız biraz nemlenmiş.
Yeni duş almışsınız.
Düşündüm ki ya işe gidiyorsunuz ya da bir
randevuya. Ki, bütün saygımla söylüyorum,...
...sizin gibi güzel bir bayanın randevuya
metroyla gitmesi çok tuhaf olurdu.
Çok şey görüyorsun.
Açıkçası, çok şey gördüm geçirdim.
Sonraki durak,
Gösteriye gelmek ister misin?
Sonrasında bana
bir içki ısmarlarsın belki?
Çok isterim.
Delicesine aşık olduğum
dolu dolu bir hayat yaşamıştım.
Kalbim kırılmıştı.
Bir sürü savaşta çarpışmıştım ve
ölümden fazlasıyla payımı almıştım.
Uzun hayatım boyunca,
başımdan bir sürü son geçmişti.
Ama hepsinin
sadece bir başlangıcı vardı.
Her şey 200 yıl önce başlamıştı.
Sadece ateşi çıkmış.
Beyendi iyi olacaktır.
Beyefendi değil o.
O bir maldır.
Koleraya yakalanmış.
Gemiden atın şunu.
Sizi temin ederim kesinlikle
hastalığa yakalanmamıştır.
Adamlarımın onu götürmesine
izin vereceksin.
Yoksa ben götürürüm.
Geri çekilin, Dr. Morgan,
yoksa sizi vururum.
- Bunu yapmanıza izin veremem.
- Sen bilirsin.
Gördüğünüz gibi,
o gece bir şey oldu.
Dönüşmüştüm.
Hâlâ aşkı, mutluluğu
ve acıyı hissedebiliyorum.
Benim hayatım da tıpkı sizlerinki gibi.
Küçük bir farklılık hariç.
Hiç sona ermiyor.
Üzerinden 200 yıl geçen
o geceden beri...
...ne zaman ölsem, her zaman
hayata suyun içinde dönüyorum.
Ve her zamanda çıplak olarak.
Bu, garip durumlara
sebep olabiliyor tabii.
İçinde bulunduğum durumu
benim kadar sizler de biliyorsunuz artık.
Bildiğim kesin bir şey varsa,
o da acının gerçek olmasıdır.
Ölürken çektiğim acı, bu değil.
Uzun hikâye.
çeviri:: hasangdr
İyi Seyirler
Böyle bir sonsuzlukta
yapabileceklerinizi bir düşünün.
Dünya'nın her yerini görmek,
sayısız dili konuşmak--
Hayatım boyunca bu dünyadan kopmak
dışında yapmadığım hiçbir şey kalmadı.
Maalesef bu benim
başıma gelmeyen bir olay.
Hayatınız boyunca
en çok sevdiğiniz insanların...
...başka bir dünyaya
göç edişini izlemeye çalışın.
Sadece o zaman
hissettiklerimi anlarsınız.
Bu sonsuzluğun bir lütuf değil de
lanet olduğunu anlarsınız.
Abe sırrımı bilen tek kişi.
Yıllar önce kader bizi
bir araya getirdi.
Hayatım boyunca öğrendiğim
tek bir şey varsa,...
...o da kaderle oyun
oynanmayacağıdır.
Alınma ama öldükten sonra gecesini
nezarethanede geçiren bir adama göre...
...oldukça berbat görünüyorsun.
Teşekkür ederim Abe, ama inan bana
her gün tıpatıp aynı olarak görünüyorum.
Gerçi bu halimle bile
berbat görünüyor olabilirim.
İşin iyi yanı da bu:
Her zaman bir mutlu sonun var.
En iyi gününde değilsin.
Hey! Sıvışıyor musun?
Ben olsam buna sessiz çıkış derim.
Utanma falan yok.
Ama şu ana kadardı.
Küçük bir hata yaptın ama.
Yanlış telefonu almışsın.
Harika öyleyse.
Neler olduğunu anlayabiliyorum.
- Neymiş o? - Telefonundaki
adamın fotoğrafını gördüm.
Bir sürü saklanmış sesli mesaj vardı.
Eski kocanı unutamıyor musun?
Beni dinle, tek gecelik
bir şey olmasına gerek yok.
Ortada birlikte olmamıza
engel olacak bir sebep de yok.
Çok hoşsun, Andre.
Ama seni istersem, gelir bulurum.
Dedektif Martinez. Sabahtan beri
sana ulaşmaya çalışıyorum.
Uzun gece miydi?
Değildi. Önce yoga kursuna gittim
sonra kafayı vurup yattım.
- Ne olduğunu düşünüyorlar?
- Hiçbir fikirleri yok.
Bir terör saldırısı olmadığı çok açık.
Yoksa federaller ve Ulusal Güvenlik
bütün şehri kilit altına alırdı.
- Oldukça eski bir şeymiş.
- Evet, hâlâ da çalışıyor.
Sahibi her kimse, onun için
aynı şeyi söyleyemeyeceğim.
Yolculardan hayatta kalan hiç kimse yok.
- Dedektif Martinez.
- Amirim. Neler biliyorsunuz?
Adli Tıp, kondüktörün
kalp krizinden öldüğünü düşünüyor.
Kusmuk izleri var,
kanama veya morarma yok.
Çarpışmadan önce öldüğünü düşünüyorlar.
- Ne yapmamı istiyorsunuz?
- Adli Tıpa git.
Bir an önce kondüktörün ölüm sebebini
öğren ve alkolden olmaması için dua et.
Alkol çıkarsa, dava adam öldürmeye dönüşür
ve 14 cinayeti araştırır oluruz.
Tamamdır.
Yanılıyorsam düzelt beni.
Daha önce tren kazasında
ölmedin mi hiç?
- Hayır, ölmedim.
- Bunu kutlayalım öyleyse.
Bugün yeni bir şeyi tecrübe etmişsin.
Hayatın amacı bu değil mi?
Abe, hâlâ hayatın amacının
ne olduğunu anlamadığımı söyleyebilirim.
En azından benimkini yani.
İşte bu yüzden
araştırmaya devam ediyoruz.
Bu gece bize La Traviata'ya
iki bilet almama ne dersin?
Soprano'nun çok güzel bir
gaydasının olduğunu duydum.
Çabaların için minnettarım.
Ama ara sıra,
aşırı sert bir ölümden sonra...
...bu adamın kendini toparlaması için
biraz zaman ihtiyacı oluyor.
Anlaşılmıştır.
Abe.
Sakın duygusal bir şey söyleme.
Çok rahatsız edici olur.
Ben de öyle düşünüyordum.
Ölüm nedeni:
Tren Trabzanı Tarafından Delinmek.
Acı Seviyesi: 6
Bence 7 verilir buna.
Yıllar geçtikçe, ölümün
bir öğrencisi olduğum söylenebilir.
Ürkütücü takıntılardan dolayı değil,
sadece araştırma amaçlı.
Bu işten kurtulmak için
bir yol bulmalıyım.
Lanetimi çözecek bir anahtar.
New York City
Adli Tıp Biriminde çalışıyorum.
Dünyada dondurulmuş cesetlerin
tutulduğu en büyük yerdir.
Eğer ölümle uğraşıyorsanız,
olayların içinde olmalısınız.
- Pekâlâ Lucas, ilk sıradaki kim?
- Tren kondüktörü.
NYPD ölüm sebebini iki defa sordu. Ben de
onlara 20'ye yakın sebep olduğunu söyledim.
Belkemiğinde kırılma, kafada
künt travmaya sebep olan yaralanmalar...
...kan kaybı, hepsi de
otopside çıkacaktır.
İlk belirtiler,
kalp krizinden öldüğünü söylüyor.
- Şanslı hergele.
- Nasıl yani?
Dedektif Jo Martinez.
- Kondüktörün ölüm sebebini öğrendiniz mi?
- Yeni başlıyoruz. Bize katılabilirsiniz.
Lucas size bir kahve getirsin.
Tabii ya getireyim. Latte mi yoksa soğuk
içecek türü bir şeyler mi istersiniz?
Yeni sıkılmış meyce suyu da olabilir.
Bağırsaklar için birebirdir.
Hayır, teşekkür ederim.
Durup izleyeceğim sadece.
Ben gidip bir sınıflandırma yapayım mı?
Sonra karar verebiliriz.
Başınız sağolsun, dedektif.
Affedersiniz, karıştırdınız galiba.
Kurbanlardan hiçbirini tanımıyorum.
Hayır, kocanızı kast etmiştim.
Af buyur?
Sol yüzük parmağınızdaki
küçük renk değişimini fark ettim.
Boşanmış olabilirsiniz ama boşanmış
çoğu kişi yüzüğünü boynunda taşımaz.
En az bir yıl önce
öldüğünü düşünüyorum.
Bunları nereden biliyorsunuz?
Yakın zamanda
yeni bir içki içtiğini varsayıyorum.
Gözlerini kısman ışığa karşı
bir hassasiyetinin olduğunu gösteriyor.
Solunum fonksiyonlarında
hafif bir azalma var.
Sağ gözüne çektiğin rimel ise
eğri büğrü olmuş.
- Sabah aceleyle çıkmıştım.
- Sol gözüne ise hiç çekmemişsin.
Bakın burada ne varmış.
Bu adam yaşasaymış
kesin kalp krizinden ölürmüş.
Kalp krizinden ölmediğini mi
söylüyorsunuz?
Evet.
Şuna bakın.
Akciğerlerde köpüklenme olmuş.
Pulmoner ödem.
Bu adamın zehirlendiğini düşünüyorum.
Ne?
Resmi teşhisin bu mu?
- Bu bir cinayet mi?
- Hem evet hem hayır.
Varsayımım bu yönde ama doğrulamak için
toksikoloji raporunu beklemem gerekiyor.
Çıkması 3 hafta sürebilir.
Ama soruşturmana başlamak istiyorsan
oldukça iyi bir sicilim vardır.
Delice aslında.
Bazen nasıl öldüklerini söylemek için
cesetleri açmasına bile gerek kalmıyor.
Sanki ona söylüyorlarmış gibi.
Harika bir şey.
Ve biraz ürpertici.
Söylediklerinin öneminin
farkındasın değil mi?
Evet.
Artık elinde 15 cinayetin ve yakalaman gereken
bir seri katilin olduğunun da farkındayım.
Kahve teklifini yeniden düşünebilirsin.
Sanaymış.
Arkadaşın olduğunu söylüyor.
İzninle.
- Bu çok tuhaf bir durum.
- Nedir o?
Onun hiç arkadaşı yok ki.
Alo?
Henry Morgan ile mi konuşuyorum?
-Dr. Henry Morgan?
- Ben oluyorum.
Dr. Morgan, söylemem gerekiyor,...
...sizinle konuşmak hayatımdaki
en heyecan verici şey şu an.
Çok hoş. Birçok insan
bu duruma heyecanlanmıyor.
Eminim öyledir.
Seni tanısalardı,
eminim fikirleri değişirdi.
Dr. Morgan, metro kazasından
nasıl kurtuldunuz?
- Neden bahsediyorsunuz anlamadım.
- Evet, anlıyorsunuz.
İlk vagondaki herkesin
öldüğü kazadan bahsediyorum.
Sen hariç herkesin öldüğü kazadan.
Kim arıyordu?
Henry, kaç zamandır senin gibi birini
arıyorum hayal bile edemezsin.
Benim gibi ne?
Bana numara yapmana gerek yok.
Ne olduğunu biliyorsun.
Artık ben de biliyorum.
Seni arayan kişinin gerçekten
bir şeyler bildiğine emin misin?
Abe, üstü kapalı söyleyiverdi.
Beni dinle, çok boşladık bu sefer.
Bir yerde uzun süre kalmak tehlikelidir.
Bunu sen de biliyorsun.
- Bu sefer nereye gideceğiz?
- Tamamen senin tercihine kalmış.
Fransa'nın Güneyi, Brüksel,
Araban ne durumda?
Biraz palanmış.
- Sonra ne yapacağız?
- Her zaman yaptığımızı.
Ortalarda görünmeyeceğiz,
hayatımıza bakıp devam edeceğiz.
- Sen gidebilirsin.
- Ama ben gidemem.
Bunu sensiz yapamayacağımı biliyorsun.
Kaçmayalım öyleyse.
Burada kalalım, o adamı bulup,
neyin peşinde olduğunu öğrenelim.
Sence neyin peşinde olabilir ha?
Abe, lütfen.
Bunlar daha önce de olmuştu.
Bilim adına, vücudumdaki bütün kanı çekip,
bütün organlarımı parçalamışlardı.
- Sapkınlık uğruna idam edilmiştim.
- Bunlar çok uzun zaman önceydi.
Evet, 172 yıl önceydi.
Daha dün gibi hatırlıyorum.
Eşek çamura bir kere düşermiş.
Abe, keşke senin gibi kendime bu kadar çok
güvenebilseydim ama kaçmak zorundayım.
Tek seçeneğim bu.
Nasıl yapacaksın bunu?
Nasıl yapacaksın bunu, ha?
Kendini dünyadan soyutlayarak mı?
Bütün gününü cesetlerle harcayarak mı?
Abigail'den sonra kimsenin
sana yakınlaşmasına izin vermeyerek mi?
Bak sana ne diyeceğim.
Ölmeyebilirsin ama...
...uzun süredir yaşadığın da
söylenemez.
NYPD.
Ne aradığımızı bilsek
çok daha verimli olurduk.
Trene binen veya inen,
şüpheli görünen herkesi.
Adli tıp kondüktörün
zehirlenmiş olabileceğini düşünüyor.
Böyle bir bilgiyle,
çok kısa sürede bir şeyler bulmalıyız.
Affedersin Jo ama bu günler sürebilir.
Neden evine gitmiyorsun?
Bir şey bulursam sana haber veririm.
Ben iyiyim böyle.
Şu cep saati olan adamı takip et.
Yüzünü tam seçemedim.
Geri sardır.
Tam burada durdur.
Metro penceresine zoom yapabilir misin?
Bu bir şaka olmalı.
Yılın bu zamanlarında Belçika'da havanın
çok kötü olduğu aklıma geldi.
- Sakın pis pis gülme.
- Bu pis pis gülme değil. Gurur duyma.
O daha kötü işte.
Bütün bu gülünç psikoloji saçmalıklarınla
galip geldiğini düşünmenden nefret ediyorum.
Bunun yerine dalağıma
bir çekiçle vurulmasını yeğlerim...
...ki deneyimlerin sayesinde
nasıl bir his olduğunu bilirim.
- Bu 82 yılından Pomerol mu?
- Evet.
28 yıl önce içmeyi bırakman
çok kötü oldu.
Bazı konulardaki duruşumu
tekrar düşünmeye başladım.
Uzun bir süre geçti üzerinden
o yüzden bana hatırlatmak zorundasın.
Nasıl karşılık vereceğiz?
Kime: Henry'e
Kimden: Bir Hayranından
Lucas.
- Lucas!
- Affedersin.
Bu zarfın buraya nasıl geldiğini
biliyor musun?
Postayla geliyor genelde.
Üzerinde hiç pul yok ama.
Elle teslim edilmiş.
- Bu sabah buraya gelen kimse oldu mu?
- Dün gelen polis geldi sadece.
Seksi olan. Seni sorup duruyordu.
Hiçbir şey bilmediğimi söyledim.
Üç yıldan beri
birlikte çalıştığımızı düşünürsek...
...tuhaf bir şekilde
doğru bir şey söyledim.
Güzel konuşmaydı.
- Güzel dans ediyorsunuz, Dr. Morgan.
- Çok pratik yaptım, Bayan Morgan.
Hatırlatma lütfen.
- Abigail.
- Efendim?
Öğrendiğim her şey,
yaptığım her şey,...
...bütün hepsi
sana yakışabilmek içindi.
Bu dünyada sevdiğim her şeyden
daha çok seviyorum seni.
Ben birgün öleceğim ama sen
ölmeyeceksin.
Abigail, lütfen.
Şu anın tadını çıkartamaz mıyız?
Henry, beni dinle.
Seninle ilgili her şey...
...öğrendiğin her şey,
daha büyük bir şey için.
Bir sebepten ötürü
bu şekilde yaratıldın.
Ama o sebep ben değildim.
Buradasın demek.
Ben gidip kahve alacağım.
Sen de bir şey ister misin?
Hayır, istemiyorum.
Sağ ol.
Tamam.
Birbirimizi zar zor tanıyor olmamız
sence de biraz tuhaf değil mi?
Dışarı çıkıp birlikte bira falan içmemiz
gerekmiyor mu?
Birlikte müzik de dinleyebiliriz.
Hayır, ben almayayım.
Tamam, samimi olduğun için
teşekkür ederim.
- Bu ne?
- Hayır, dur!
Sakin ol.
Sakinleş.
Altı üstü bir gazete küpürü.
"Henry Morgan, Q.E.D."
M.D. yazması gerekmiyor mu?
Q.E.D. Latince.
Açılımı "Quod Erat Demonstrandum."
Eskiden matematikesl ispatlarda
kullanılırdı.
- Anlamı "Doğruluğu Kanıtlanmıştır." demek.
- Neyin doğruluğu kanıtlanmış?
Neyin? Ne oldu?
Doğru olduğunu kanıtlamak istiyordu.
O yaptı.
Kim yaptı? Neyi yaptı?
Neyden bahsediyoruz burada?
- Kondüktörün cesedi hâlâ burada mı?
- Evet, dondurucuda. Ne oldu?
Biraz kanından
ödünç alacağım sadece.
Q.E.D'nin bununla ne alakası var?
Abe, kondüktörü,
ölmediğimi kanıtlamak için öldürmüş.
Bunu yapmak için
daha kolay bir yol yok mu?
Sokağın birinde
arkandan yaklaşık seni vurabilirdi!
Aynen ama bunun neresi yetenek?
Arkasında iz bırakıyor.
Kim olduğunu öğrenmemi istiyor.
Ne tür bir zehir kullandığını
öğrenirsek...
...zehirlendiği zaman aralığını bulabiliriz.
Onu ne zaman öldürdüğünü bulursak,
kim olduğunu öğrenebiliriz.
Evet ama ne tür bir zehir kullandığını
öğrenmek için...
...toksikoloji sonucunu
beklemek zorundasın.
- Daha hızlı bir yolu olabilir.
- Öyle mi, nasıl yapacaksın bunu?
Olmaz.
Kesinlikle olmaz.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Adamın kanındaki toksinler
hâlâ etkili durumda.
Her şeyi hissedeceksin.
Ne kullandığını öğrenmenin
en hızlı yolu bu.
Bu sefer gerçekten ölsem
sence de ironik olmaz mıydı?
Dramatik olurdu.
Tamam, hazırım.
Lütfen, öldür beni.
Kurtboğan!
Kaplanboğan da deniyor.
Zehirlerin kraliçesi.
Oldukça hızlı etki gösteriyor.
Verildiği an kan dolaşımına katılıyor,...
...karnında son derece
yüksek bir yanma hissi oluşuyor,...
...akciğerlerinde su toplatıyor,
parmaklarını karıncalaştırıyor,..
...yüzün hissizleşiyor,
sonrasında ise şanslıysan ölüyorsun.
Ne oluyor?
Belki de hırsız girmiştir.
Korkarım hırsız değil.
Bu saat sana mı ait?
Çalıştığın yerde karşında dururken,...
...bana kendinin de o metro vegonunda
olduğunu söylemek aklına gelmedi mi?
Aklıma geldi ama konuyla alakalı
olduğunu düşünmemiştim.
Zamanını harcamak istememiştim.
- Ben özel bir insanımdır.
- Niye olduğunu anlayabiliyorum.
İkamet ettiğin yere girmek için
bir emir çıkarttık.
- Gizli mağaranı da bulduk.
- Laboratuvarımı diyorsunuz, evet.
İyi bir koleksiyon bulduk orada.
Bazı insan organları,
birkaç işkence aleti--
Onların hepsi seks için.
Bazen uçuk şeyler yapman gerekiyor.
Toksoloji raporu çıkar ve zehirlenme vakasını
seninle ilişkilendirirsem ne olacak?
İlişkilendiremezsin.
Bulgularıma göre
kabaca bir tahmin yapacak olsam...
...kurtboğan çıkar derdim.
Yıllardır denemediğim bir şey.
Ben birini zehirleyecek olsam,
polonyum kullanırdım.
Etki etmesi haftalar sürer.
Suç mahalini terk edebilirsin.
Ama diğer yandan kurtboğan ise
oldukça hızlı etki eder.
- Katil daha adımını atmadan...
- Adımını atmadan ne?
Sanırsam katil trenin içindeydi.
Aynı şeyi konuşmaya başladık işte.
Tamam, ben yaptım.
İtiraf mı ediyorsun?
Hayır, varsayımda bulunuyorum.
Benimle birlikte düşün.
Cinayet masası dedektifi eminim kanıtlardan
çıkarım yapma konusunda oldukça iyisinizdir.
Pekâlâ, trene bindin,
kondüktörü zehirledin.
- Amacını sonra konuşabiliriz.
- Çok doğru.
Adamın öleceğini biliyordun, o yüzden arka
vagonlara gidip kendini kazaya hazırladın.
Sonra kalabalığın içine karışıp çıktın.
Birkaç saat sonra işe gidip
hiçbir şey olmamış gibi davrandın.
Seninle de orada tanıştığım için
çok şanslıydım.
Yüzündeki bakışı görmeliydin.
Kalp krizinden öldüğü ortaya çıksın diye
dua ediyordun neredeyse.
Ama zehirlendiğini öne süren sendin.
Eee dedektif, buradan
hangi sonucu çıkartıyorsunuz?
Ya sen tam anlamıyla yakalanmak isteyen bir
sosyopatsın ki bu olasılığı atlamıyorum.
Evet, atlamamalısın.
Ya da gerçek katil hâlâ
dışarıda bir yerlerde.
Bu bana oldukça mantıklı geldi.
Senin de şu an aklından geçtiği gibi,
ikimizin de aynı fikirde olacağı bir şey.
Beni burada tutmak için
elinde yeterince bir şey yok.
En azından şimdilik.
Bu doğrudur. Gitmekte
özgür bir adamsınız, Dr. Morgan.
- Sakın uzağa gitme ama.
- Söz veriyorum gitmem.
- Tam olarak ne arıyoruz?
- Giriş noktası.
Katil bir şekilde ona enjekte etmiş olmalı.
İşte burada.
Şuradaki yaraya bak.
- Kaza sırasında olmuş olamaz mı?
- Böyle iz kalmazdı.
Öldüğünde kan dolaşımı durmuştu.
Asıl soru şu:
Birinin kulağının arkasından
iğne yapmasına neden izin verirsin?
Tabii izin vermediyse.
UV ışığını getir.
Dr. Henry Morgan.
En son yaptığı işi biliyor musunuz?
Mezarcılık.
Tanrıya şükür, böyle
tuhaf bir adamı buraya getirmemişsin.
Kanıtlara bakınca, ona karşı
elimizde hiçbir şey olmadığını görürsün.
- Amacı ne olabilir ki?
- Adam anormal herifin teki.
- Kim bilir daha başka neler yapabiliyordur?
- Yetenekli olduğunu söylemiyorum.
Şimdiye kadar tanıştığım en tuhaf,...
...en anormal, en sıradışı kişi
olduğuna şüphe yok.
Demek istediğim elimizdeki tek şüpheli oysa
başka birini aramaya başlamalıyız.
Kesinlikle aynı fikirdeyim.
Biraz konuşabilir miyiz, dedektif?
En anormal derken
iyi anlamda anormal demek--
Dedektif inanın bana, ondan daha
kötüleriyle de çağrıldım. Buyrun.
Nedir bu?
Kondüktörün cesedinden çıkarttığım
parmak izi.
Hâlâ başka seçeneklere açıksan,
sistemde taratabilirsin.
Eğer yanılıyorsam elinde hâlâ
yasal bir şüpheli var.
Parmak izleri Hans Koehler'a ait.
Geçmişe ait bir sabıkası yok. Resmi olarak
daha şüpheli değil ve soruları ben soracağım.
Beni yanında meraklı bir gözlemci gibi
düşün. Biraz menfaati olan biri gibi.
Dr. Morgan.
Mahkeme emrimiz yok.
- Dr. Morgan.
- Şuna bak, olası nedenlerden biri.
Görüyorum, ölü bir fare.
Köpürmüş bir ağız,
şişmiş bir karın.
- Yediği bir şeyden dolayı ölmüş.
- Fare zehri gibi mi?
Belki de bunlardan tırtıklamıştır.
Kaplanboğan.
Kurtboğan çiçeği olarak da bilinir.
Dr. Morgan.
Durun! Durun!
Hareket etmeyin.
İçerisi zehirle dolu olabilir.
İlk ben gireceğim.
Kurtboğan.
Tamam, hiçbir şeye dokunma.
Geride dur.
Dr. Morgan.
Burada kal.
Kımıldama! NYPD!
Ellerini görebileceğim bir yere kaldır!
Hemen ellerini görebileceğim bir yere kaldır!
Sakin ol.
Dedektif elin!
- Zehir.
- Elim!
Etkiliyor, kan dolaşımına girmek üzere.
- Ne?
- Bir dakikadan az vaktimiz kaldı.
- Yıkayalım!
- Hayır, hayır, hayır!
Etkisiz hale getirmeliyiz.
Etanol!
Tanrım!
Neyin var senin?
- Bekle, bekle!
- Ne yapıyorsun?
Özür dilerim.
Ama inan bana, kurtboğan,
ölmek için çok kötü bir yol.
Hans Koehler.
3 yıl önce karısı Karen kazayla
metro raylarının üzerine düşüp öldüğünde...
...DOW'da kimyagerlik yapıyormuş.
Onu öldüren trenin kondüktörüyle,
zehirlediği kondüktör aynı kişiymiş.
Uzun zamandan beri
bunun planını yapıyormuş.
Merhaba Henry, iyi misin?
- Kafan karışmış gibi görünüyorsun.
- Koehler'ın zehirleme amacı.
Hiç mantıklı gelmiyor.
Kondüktör karısını öldürdüğü için yapmış.
Bu kadar şaşırmış görünme.
İnsanlar intikam duygusundan çok daha
kötü nedenler için de öldürebiliyor.
Evet.
Sadece başka bir şeyin peşinde
olduğunu sanıyordum.
Yanılmışım.
Bir şeyler içmek ister misin?
- Henry, aslında ben. Şey...
- Sana iş atmıyorum, dedektif.
Sadece bir gerçeği dile getirdim.
İçki içmek istiyorsun.
Merak etme.
Ben şimdiye kadar tanıştığın
en az yargılayıcı insanım.
Seni araştırdım.
Guam'da tıp fakültesine gitmişsin.
Ama ondan önemlisi gerçekten
mezarcılık yapmışsın.
Ve cebinde 300 yıllık bir saat
taşıyorsun.
Anlat, Henry Morgan.
Senin hikâyen nedir?
Detaylarla sıkmayayım,
saat bir hediyeydi.
Efsaneye göre saat, Afrika'daki bir gemide
yolculuk yapan bir doktora aitmiş.
Ona da babası vermiş.
Her neyse, saat okyanusun
dibinde kaybolmuş.
Yıllar sonra da bir grup
hazine avcısı tarafından bulunmuş.
Bir açık artırmada satın alınıp
bana hediye verildi.
Cömert bir hediyeymiş.
Veren kişi gerçekten sana
önem veriyor olmalı.
Evet, veriyordu.
Ama sonra aklı başına geldi ve
beni terk etti.
Evet, hep de böyle yaparlar.
Senin kocana ne oldu?
Bir avukattı.
Tanıklık etmek için D.
C'ye gitmişti.
Oteldeki bir koşu bandına
binmeye karar vermişti.
Ve sonra kalp krizi geçirdi.
Hâlâ onu yanımdaymış gibi hissediyorum.
Unutmak istiyorum.
Unutmayacaksın.
Teşekkür ederim, şimdi
çok daha iyi hissediyorum.
Efendim.
Hemen geliyorum.
Koehler'ın laboratuvarında
daha çok zehir bulmuşlar.
Bu variller iki saat öncesine kadar
ağzına kadar doluymuş.
Spektrometreye göre içinde
kurtboğan zehri varmış.
Hacimlerini hesaba katarsak
yaklaşık 7 litre varlar.
Ayrıca etanol izine de rastladık.
Sanırsam varilleri temizliyordu.
Ya da çözünmesini istemiştir.
- Neden böyle bir şey istesin ki?
- Miktarını arttırmak için.
Daha büyük bir gösteri
peşindedir belki.
İç güvenliğe haber vereceğim.
Bunlar nedir?
Çöpün içinde bulduk.
Şematik bir şeylere benziyorlar.
Balık yengeç gibi şeyler. Bilemiyorum.
Suyun içindeki tekne gibi bir şeyler.
Balık, balık burcunu,
yengeç de yengeç burcunu temsil eder.
Ama ters çizilmişler.
Burçların resimleri
Grand Central'ın tavanına ters çizilmiştir.
Tanrı'nın bakış açısını
tasvir ettiklerini söylüyorlar ama...
...onları çizmek için tuttukları adamlar
bir avuç ayyaştı sadece.
Karısı nerede ölmüştü?
Grand Central'daki
Yanılıyor olabilirim.
Ama yanılmıyorsam bu gece
oldukça meşgul olacağız.
Koehler her yerde olabilir.
Burayı kapatıp
herkesi dışarı çıkartmalıyız.
Henry? Henry, nereye gidiyorsun?
Bir şey fark ettim.
Bugün biraz fazla soğuk burası.
Çok iyi bir gözlem.
Neden yukarıya çıkıyorsun?
Klimalar açık olduğu için.
Zehri havaya salabilmek için
çözünür hale getirmiş.
Havalandırma şebekesi çatıda bulunuyor.
Biraz fazla hevesliydim galiba.
Dedektif!
Buraya gel, seni kullanabilirim.
Hadi.
Kucakla şunu!
Hadisene!
Buraya getir.
Çözüm bu değil.
Bu kadar masum insanı öldürmek
karını sana geri getirmeyecek.
Evet, ama MTA'daki şerefsizler,
onu hatırlayacaklardır.
Nasıl hissettiğini biliyorum.
O acıyı ve kaybetme duygusunu
ben de yaşadım--
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Emin ol, birini kaybetmek nasıldır
iyi biliyorum.
Sanki hayat sana
koca bir oyun oynuyormuş gibi.
Ama bu insanları öldürmek
acını dindirmeyecek.
Bunu yapmana izin veremem.
Silahın bende olduğunu unuttun galiba.
Diyeceklerime şaşırabilirsin ama...
...silahla vurulmak
ölmek için en kötü yol değil.
Geçti artık.
Daha iyi bir yere gideceksin.
Hiç sanmıyorum.
Ne oldu?
Özet geçecek olursak,
sen vuruldun...
...Koehler ise kendi hayatına
son vermeye karar verdi.
Çatıdan atladı.
Peki ya zehir?
Böylesinin daha iyi olacağına
karar verdi sanırım.
Bu hiç mantıklı gelmiyor.
Pekâlâ.
Sence ne oldu?
İkinizin birden çatından aşağıya
atladığınızı sanıyordum.
İkimiz mi?
Bu nasıl mümkün olabilir?
İnan bana, biraz kahramanlık yapmak
isterim ama...
...senin konuşturan morfin galiba.
Bana söylemediğin bir şey var.
Teşekkür ederim.
Alo?
Tamam, bekle.
Sanaymış.
Alo?
İyi olduğundan
emin olmak için aradım.
Dün gece çok kötü düşmüştün.
Evet, iyiyim.
Teşekkür ederim.
Ne istiyorsunuz?
Senin istediğin şeyi istiyorum, Henry.
Ölümü.
Böyle bir seçeneğin ikimiz için de
mümkün olmadığı görünüyor.
Anlamıyorum.
Ne... Ne diyorsun sen?
İkimizin de aynı olduğunu söylüyorum.
Aynı acıyı, aynı laneti ve
aynı ızdırabı paylaşıyoruz.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Korkarım senin gibi bunu
ben de bilmiyorum.
Bizler ruh eşiyiz, Henry.
Sonsuza kadar birlikte olacağız.
Bunun keyfini çıkartabiliriz.
Ben gitsem iyi olur.
Henry.
- İyi misin?
- İyi olacağım.
Bir sürü ölüm gördüm...
...bir sürü acı, bir sürü ızdırap.
Ama aynı zamanda
bir sürü yaşam gördüm...
...bir sürü güzellik...
...bir sürü harika şey.
Doktor musun?
Bu bebek kampların birinden
yeni getirildi.
Çok sağlıklı görünüyor.
Önemli olan
kaç yıl yaşadığımız değil.
Hayatlarımız, bir araya toplanmış
bir dizi anlar silsilesidir.
Ne zaman nerede
meydana geleceklerini bilemeyiz.
Ama hep bizimle kalırlar, ruhumuzda
sonsuza kadar sürecek izler bırakırlar.
Sanırsam 65 yıldan beri
seni ilk defa yeniyorum.
Mat.
200 yıldır yaşamanın kötü yanı, yalnızlık,
acı veya birini kaybetmek değildir.
Tamam, bu şeyler de var ama...
...asıl kötü yanı...
...hayatın
sizi şaşırtmaya son vermesidir.
Merhaba.
Mahalleden geçiyordum ve
şunu sana vereyim dedim.
Çok değerli olduğunu anladım.
Öyledir.
Teşekkür ederim.
İçeri davet etsene.
Aslında giremem.
Çalışıyorum şu an.
Daha adı şey olan
bir kılıç duydun mu: Hancho Mas--
Honjo Masamune mi?
Dünyanın en ünlü kılıcıdır diyebiliriz.
İkinci Dünya Savaşı'ndan beri kayıptır.
32. Cadde'de birinin göğsüne
saplı olarak bulundu.
Adli tıpçım olarak seni talep ettim.
Geliyor musun gelmiyor musun?
Bütün hayatımı insan vücudu üzerinde
çalışarak geçirdim.
Bilimsel bir kesinlikle
şunu söyleyebilirim:
Bizi hayatta tutan şey kandan, oksijenden,
hatta sevgiden de önemli olan...
...umuttur.
çeviri:: hasangdr
twitter.com/ hasangdr